---
title: Galletas de cacahuete
permalink: pbjSpa
date: 2015-12-22
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/YcmykHfzKW4
eyecatcher: /images/pbj.jpg
---

* **Ingredientes**, _para 10-12 galletas_
  * 1/3 cup + 1/4 harina (yo uso integral)
  * 1/8 cup azucar (o mas, al gusto)
  * 1/2 tsp azucar vainillado
  * 1.5-2 tbsp mantequilla de cacahuete sin azucar
     - _La que yo uso es salada; si la vuestra no lo es, agregar una pizca de sal a la harina._
  * Una pizca de bicarbonato
  * 2 cucharaditas de mermelada de fresa
  * 1/2 tsp de maizena (almidon de maiz)
  * 1-3 tbsp leche o agua 
 

* **Elaboracion**
  1. Mezclar primero la harina, bicarbonato y azucares. 
  2. Agregar la mantequilla y mezclar bien con una cuchara para que quede bien distribuido (debe quedar una mezcla un poco arenosa)
  3. Agregar 1 tbsp leche o agua y comenzar a mezclar. Echar mas poco a pocosegun absorba la harina, para que quede una mezcla pegajosa y humeda, como en la foto.
  4. En un bol, poner la mermelada y calentar 5-10 seg en el microondas para que quede algo mas liquida; luego, mezclar con la maizena.
  5. Formar las galletas sobre un plato engrasado o un plato con papel vegetal.
     - _Para mas detalles sobre como formar las galletas, mirad el video a la derecha!_
  7. Cocinar en el microondas unos 90 segundos - el tiempo depende de cada microondas.
  8. Sacar del microondas y echar un poquito de la mezcla de mermelada en cada agujero. 
  9. Volver a meter al microondas otros 20 segundos.
     - _Si se hacen en exceso, quedaran secas y duras!_
 

Dejar reposar al menos 15 minutos (lo ideal son 30 o incluso una hora). Riquisimas :)
