---
title: Dal (Lentejas) 
permalink: Dal
date: 2015-12-10
type: recipe
spanish: true
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/CtuyWnof3eU
eyecatcher: /images/dal.jpg
---

* **Ingredientes**
  * 1 cup de dal seco (lentejas peladas); yo uso lentejas coral que se cocinan mas rapido
     * _Si se usa otro tipo, es conveniente ponerlas en remojo._ 
  * 3 cebollas
  * _Opcional: tomate, pimiento, o cualquier cosa que tengais por la nevera._
  * _Opcional: chilis verdes frescos, al gusto (yo pongo 3)_
  * 1 tsp comino en grano
  * 1 tsp garlic paste (aprox 2 dientes de ajo)
  * 1 tsp ginger paste (jengibre)
  * 1/2 tsp curcuma
  * 1.5-2 tsp de garam masala (al gusto)
  * Sal, al gusto
  * Aceite
  * _Opcional, para servir: limon, cilantro fresco._


* **Elaboracion**
  1. En una cazuela, poner el dal con el doble de agua, sal y una pizca de curcuma. Cuando empiece a hervir, poner a fuego bajo y tapar. 
  2. Mientras tanto, en una sarten, poner el aceite y el comino. 
  3. Cuando el comino este dorado, agregar el chili, la cebolla (y otras verduras que tarden en cocinarse, si se emplean) y la sal.
  4. Cocinar la cebolla a fuego medio hasta que este bien blanda. 
  5. Agregar el ajo y el jengibre. Cocinar removiendo un minuto. 
  6. Agregar el resto de especias. 
     * _En este punto se podrian echar las verduras que tarden menos en cocinarse, como el tomate._
  7. Cocinar unos 30 seg-1 minuto, sin que se quemen. Apagar el fuego. 
  8. Entre tanto, se deben haber estado cocinando las lentejas; el tiempo de coccion varia segun el gusto, entre 30 y 60 minutos.
     * _A mi no me importa que todavia quede algo de 'textura', pero se puede dejar hasta que se forme un pure, como veis en el video._
     * _Si las lentejas han quedado demasiado liquidas, se puede dejar hervir unos minutos destapado a fuego alto; si ha quedado muy espesa, poner mas agua._
  9. Agregar las verduras en la cazuela del dal y dejar hervir unos 5-10 minutos las dos cosas juntas. 

Servir con un chorro de zumo de limon y, si os gusta, con cilantro fresco. 

