---
title: Curry de Garbanzos
permalink: ChanaMasala
date: 2015-11-20
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/DkoTdvNH6is
eyecatcher: /images/channa_masala.jpg
---

* **Ingredientes**

  * 1 tbsp jengibre rallado
  * 2-3 chilis verdes (o pimientas de cayena)
  * Zumo de 1/2 limon (1 tbsp zumo de limon)
  * 2 tsp pimienta negra
  * 1 tsp comino en grano
  * Rama de canela (4-5 cm)
     - _Opcional: 1 cardamomo negro_
  * 2 tsp comino tostado molido (tostar las semillas 5 minutos en una sarten y luego moler)
  * 2-3 hojas de laurel
  * 2-3 dientes de ajo picado
  * 1/4 cup de hojas de cilantro picadas
  * 1 1/4 cup de te negro (dejar infusionar 3 minutos en agua caliente)
  * 2 tomates pequeños, picados
  * 1/2 cebolla grande picada, y algunos trozos extra para poner al final
  * 500-600 g de garbanzos cocidos
  * 2-3 tbsp aceite vegetal
  * 1 tsp garam masala

* **Elaboracion**

  1. En una sarten grande, calentar el aceite y añadir el cardamomo, canela, laurel, semillas de comino y la cayena si se utiliza. 
  2. Cocinar unos segundos hasta que empiece a oler bien.
  3. Añadir el ajo, jengibre y chili verde. Saltear 30 segungos.
  4. Añadir la cebolla y cocinar a fuego lento tapado varios minutos hasta que poche.
  5. Agregar los tomates picados. Cocinar unos 5-10 minutos.
  6. Añadir los garbanzos y el te negro. Echar sal al gusto (probarlo), pimienta, el comino tostado y garam masala.
  7. Cocinar sin tapa unos 10 minutes, removiendo con frecuencia.
  8. Añadir el zumo de limon, probar para ajustar la sal y especias. 
  9. Agregar las hojas de cilantro. Echar cebolla cruda por encima y servir con limon.

_Lo ideal para la cebolla cruda es usar cebolla roja; si no disponeis, se puede dejar la cebolla picada unos 10 minutos en agua fria para que sea menos fuerte._

