---
title: Pita bread
permalink: pitaEng
date: 2016-02-23
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/clPlAowSjFQ
eyecatcher: /images/pita.jpg
type: recipe
spanish: true
story: ninguna historia
---

El pan de pita es uno de los panes con levadura más fáciles de hacer. Quedan mucho mejores de sabor que cualquier otro que podáis comprar, y hace mucha ilusión cuando empiezan a hincharse en el horno. 

Además, se pueden congelar y así poder hacer muchas y reservarlas para otra ocasión, basta con meterlas congeladas en el tostador y así podéis tomar pitas calientes cualquier día!

* **Ingredientes**, _para 8 pitas medianas_
  * 250 g harina panadera (100 g fuerza, el resto harina normal o harina integral)
  * 5 g levadura fresca o 1.5 g levadura seca (1,2 tsp)
  * Unos 150 g agua
  * 20 g aceite de oliva virgen extra
  * 5 g sal 

* **Elaboracion**
  1. Mezclar los ingredientes secos en un bol. Luego, añadir el aceite y mezclar hasta formar arenilla. Después añadir el agua poco a poco hasta obtener masa un poco pegajosa (quizá necesites menos o más, depende de la harina).
  2. Amasar 10 o 15 min hasta que esté suave y lisa. Formar una bola, echar un poco de aceite y poner a levar en un bol tapado hasta que doble.
  3. Precalentar horno a 250 C, con una piedra de hornear o bandeja dentro si se quiere (o se pueden poner las pitas directamente en el suelo del horno).
  4. Dividir la masa en ocho porciones, aplastar cada bola para que pierdan un poco de aire y luego darles forma de bola.
  5. Una vez el horno este caliente aplanar las bolas de masa de grosor de aprox 0'6 cm. _Opcional: Poner las pitas sobre papel de hornear y debajo, papel albal._
  6. Deslizarlas sobre la bandeja o piedra caliente o, en su defecto, sobre la base del horno.
  7. Hornear unos 2 min (tienen que hincharse), dar la vuelta, hornear otros dos minutos y sacar.
  8. Guardar caliente envuelto en un trapo para que retenga la humedad y queden blanditos.

Tómalas untadas en hummus o babaganoush, o rellénalas con falafel o con carne.
