---
title: Hojaldres de curry
permalink: curry
date: 2016-01-04
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/HkmsNWtmC7k
type: recipe
spanish: true
eyecatcher: /images/curry.jpg
---

* **Ingredientes**
  * 1 cebolla mediana, picada
  * 125 g de calabaza cortada en cubos
  * 100 g de zanahoria rallada de bote
  * 100 g de guisantes cocidos (yo utilizo una lata pequeña)
  * Una tsp de polvo de curry
  * _Opcional: una pizca de chili o cayena_
  * 5 quesitos en porciones, que equivalen a 75 g.
   - _Yo uso quesitos light, pero se podrían usar quesitos normales o queso de untar._
  * Sal, al gusto; _aproximadamente 3/4 tsp en total_
  * Pimienta negra, al gusto
  * Orégano, al gusto; _aproximadamente 1/2 tsp_
  * Cualquier masa que queráis usar para rellenarla con las verduras: hojaldre, masa quebrada, masa brick, filo, empanadillas...


* **Elaboración**
  1. En una sartén con aceite a fuego medio-alto, echar la cebolla con un poco de sal y sofreír unos 5 minutos hasta que se reblandezca. 
  2. Añadir el resto de verduras con sal, pimienta y orégano y cocinar removiendo a fuego medio unos 10 minutos. 
  3. Agregar 50 mL de agua, remover y tapar para que se reblandezca la calabaza. 
  4. Tras 10 minutos, destapar, remover, echar el curry y pinchar la calabaza; si sigue dura, seguir cocinándola hasta que esté blanda. 
  5. Una vez la calabaza esté bien cocida, añadir el queso y remover bien. El resultado final debe ser cremoso pero con poco líquido. 
  6. Precalentar el horno según las instrucciones de la masa que queráis usar. 
   - _Si preferís, también se pueden usar como relleno para empanadillas u otras cosas fritas._
  7. Formar las empanadas, rollitos, empanadillas... y hornear siguiendo las instrucciones del fabricante. 

En caso usar hojaldre, se puede tomar caliente, templado o incluso frío, pero para la masa brick, recomiendo tomarlo bien caliente: queda muy crujiente! 
