---
title: Pho Espiralizado
permalink: phoSpa
date: 2016-01-17
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/RUP5mxLs0NM
type: recipe
spanish: true
eyecatcher: /images/pho.jpg
---


* **Ingredientes**, _para 3 personas_
  * 1/2 raiz de apio, espiralizada
  * 1 cebolla peque単a, cortada en cuatro trozos
  * Un trozo de jengibre de unos 3 cm, cortado transversalmente
  * Especias: media rama de canela, 2 anis estrellados, 1 tsp semillas de cilantro, 3 clavos, 1 cardamomo negro (se puede omitir)
  * 150-200 g de pollo o de ternera, cortado muy fino en contra de la direccion de las fibras. Se puede usar crudo o incluso emplear restos. 
   - _Para cortarlo fino, es buena idea congelarlo y cortarlo cuando este un poco congelado todavia._
  * 4 cups de caldo de pollo o de ternera, de buena calidad
  * Pimienta negra molida
  * Para servir: salsa sriracha, cilantro fresco, menta fresca, chili rojo, trozos de lima, brotes de soja...


* **Elaboracion**
  1. En una cacerola un poco engrasada a fuego medio-alto, pon la cebolla y el jengibre a tostar para que den un poco mas de sabor al caldo final. 
  2. Una vez esten bien tostadas, a単ade la carne si la usas cruda y cocinala un par de minutos. 
  3. Echa el caldo y las especias y deja que hierva unos 10 minutos para que las especias liberen su sabor. 
  4. Mientras tanto, espiraliza el apio. 
  5. Una vez haya hervido lo suficiente, a単ade los "noodles", cocinalo durante unos 3 minutos (con cuidado de no sobrecocinarlo porque se pueden empezar a romper) y sacalo del fuego. 
  6. Servir con diferentes cosas (cilantro, menta, lima...) para que cada uno elija lo que quiera. 

Es importante usar un buen caldo para esto. Si no quereis usar uno comprado, se puede emplear la misma receta pero utilizar agua, a単adirle unos buenos huesos de pollo o de ternera y dejar que hierva un par de horas para que coja sabor. 

