---
title: Chicken korma
permalink: kormaSpa
date: 2016-09-25
youtubeurl: https://www.youtube.com/embed/0E1fg1Mn2PI
type: recipe
spanish: true
story: ninguna historia
eyecatcher: /images/korma.jpg
---

Me encanta este curry, porque tiene una salsa muy densa y aromática que gusta a todo el mundo. La forma clásica de hacerlo lleva mucho tiempo, pero yo he tomado [esta](https://www.youtube.com/watch?v=We1qXKTbqOM) como referencia, porque es más fácil y "solo" se tarda en torno a una hora en hacerlo. 

Para la salsa puedes usar anacardos, lo que hace una salsa más cremosa, pero yo he usado almendras para que tenga menos hidratos de carbono. 

Acompáñalo de arroz, naan o, en mi caso, ensalada y coli-arroz :D 


* **Ingredientes**, _para 4 raciones_
  * Para la pasta de cebolla: 325 g de cebolla blanca, 3 dientes de ajo, 2 cm de jengibre o bien 1 tsp de pasta de jengibre
    * Corta el jengibre transversalmente para cortar las fibras y que no haya fibras largas en el resultado final.
  * 3 cucharadas de aceite (yo utilicé de mostaza)
  * 420 g de pechuga de pollo (Puedes utilizar muslos; queda aún más bueno!)
  * Para la pasta de almendras: 30 almendras peladas (40-45g), remojadas en agua las 24 horas previas; 3 cucharadas de leche de coco, 3 cucharadas de agua
    * Yo utilicé almendras tostadas pero puedes usarlas crudas. 
  * 3/4 taza de leche de coco
  * Especias enteras: 5 cm de canela en rama, 10 clavos, 10 cardamomos verdes
  * Especias en polvo: 3 cucharaditas de cilantro en polvo, 1/2 cucharadita de cúrcuma, 1/4 de cucharadita de chili en polvo
  * 3/4 cucharadita de garam masala
  * 1-1.5 cucharaditas de sal
  * Opcional: algo de azúcar o estevia, si quieres que la salsa sea dulzona.


* **Elaboración**
  1. Primero, bate en una batidora los ingredientes de la pasta de cebolla. Debe quedar un puré sin grumos.
  2. En una sartén, calienta el aceite y fríe las especias enteras 2 minutos, con cuidado de que no se quemen.
  3. Añade la pasta de cebolla a la sartén con un poco de sal y cocínala removiendo a menudo durante 15 minutos, a fuego medio-alto. Cuidado que no se queme a la base de la sartén.
  4. Mientras tanto, corta el pollo en trozos y bate los ingredientes de la pasta de almendras.
  5. Cuando la cebolla haya formado una pasta muy seca, añade las especias en polvo, sepáralo del fuego y deja que se tuesten las especias un minuto. Después, echa el pollo algo de sal y dóralo 5 minutos, removiendo. 
  6. Cuando el pollo esté dorado, añade la leche de coco junto a media taza de agua. Remueve bien para que se quede una salsa homogénea. Baja el fuego y deja que hierva unos 15-20 minutos, o hasta que el pollo esté bien hecho por dentro y tierno.  Añade más agua si en algún momento se empieza a quedar seco. 
  7. Por último, añade la pasta de almendras junto al garam masala y remueve bien. Añade algo de agua si quieres, para ajustar la textura de la salsa. Deja que hierva todo junto un par de minutos y sírvelo.

* Información nutricional, por ración
  * 412 kCal
  * 12.4 g hidratos de carbono totales, 3 g fibra, 9.4 g hidratos de carbono netos
  * 26.3 g proteina
  * 30.1 g grasa