---
title: Chili Vegano
permalink: chiliSpa
date: 2016-05-31
youtubeurl: 
eyecatcher: /images/chili.jpg
type: recipe
spanish: true
story: ninguna historia
---


En India hay muchas personas vegetarianas, asi que la cocina tradicional de mi pais no suele ser muy adecuada (dado que solemos echarle jamon a todo), y ademas no les suele gustar mucho la comida europea por ser demasiado sosa (cualquier cosa que no lleve chili esta sosa para ellos!). Asi que encontrar algo que cocinar que les gustara y que no fuese comida india parecia que iba a ser complicado... 

Pero entonces llego el chili al rescate! Un chili sin carne, con muuuucha verdura (mucha mas de la que suelen llevar los chilis en general) y con cacao, para darle un sabor mas profundo. Yo tuve que omitir algunas especias, pero os pongo la version que suelo hacer cuando tengo todos los ingredientes para que podais disfrutar de esta receta al maximo.

Para quienes useis el video: siento mucho la mala calidad de las fotos, pero cocinando en una cocina ajena con recursos limitados y a 40 grados de temperatura, no estaba yo para ponerme en plan fotografa profesional :)


* **Ingredientes**, _para 6 personas_
  - 400 g frijoles cocidos (unas 3 cups)
  - 2 dientes de ajo picados finos
  - 2 cebollas medianas, picadas finas
  - 2-3 pimientos rojos (se puede sustituir alguno por otro color)
  - 2 tomates
  - 300-400 mL tomate triturado
  - 1 tbsp concentrado de tomate
  - Especias (adaptar segun el gusto): 1/2-1 tsp de comino, _1/2 tsp oregano opcional_, 1/4 tsp pimienta negra, _opcional 1/4 tsp canela molida_, 1-2 tbsp azucar, 1 tbsp de cacao, _10 g de chocolate negro de reposteria opcional_,1 tsp de pasta de chili chipotle
   - _En esta ocasion yo no tenia chipotle, que da un sabor como ahumado, asi que puse 1 tsp de chili molido en su lugar y antes de usar los pimientos los puse un poco directamente sobre la lumbre para que cogieran un poco de sabor._
  - _Opcional: 1/2 cup maiz en grano crudo_.
   - _Si se usa maiz cocido, echarlo al final del todo, 5 minutos antes de servir_
  - Sal
  - Para servir: arroz, cilantro, pico de gallo, queso cheddar, un poco de cebolla roja fresca... lo que prefieras

* **Elaboracion**
  1. Poner 2-3 cucharadas de aceite de oliva en una sarten profunda o una cacerola a fuego medio-bajo y echar la cebolla y ajo, con 1/4 tsp de sal. Cocinar removiendo de vez en cuando unos 10 minutos, hasta que la cebolla este bien blanda. 
  2. Echar los pimientos, maiz y 1/4 tsp de sal. Tapar y dejar cocinar otros 5-10 minutos. 
  3. Cuando los pimientos empiecen a estar blandos, echa las especias (excepto el chocolate) y cocinalo uno-dos minutos. Despues, agrega el tomate, concentrado de tomate, tomate triturado, frijoles, 1/2 taza de agua (o de caldo) y aprox 1/4 tsp de sal, remueve bien y deja que hierva a fuego lento.
  4. Tras unos 15-20 minutos el chili deberia haber comenzado a espesar. Debe hervir en torno a 20-30 minutos para que se infusionen los sabores; si esta quedando muy seco, echa un poco de agua. 
  5. Cuando le falten un par de minutos, agrega el chocolate y remueve bien para que se funda y mezcle bien. Despues, pruebalo para ver si necesita mas sal, mas chili o, incluso, mas chocolate si te gusta el sabor que da. 
  6. Sirvelo bien caliente. Lo que sobre puede aguantar unos 3-4 dias en la nevera, y cuanto mas tiempo pasa, mas bueno esta! Ademas, congela muy bien, asi que yo suelo hacer en gran cantidad y luego congelar una parte para tomar tras unas semanas.
