---
title: Curry de huevo
permalink: curryHuevo
date: 2016-07-18
youtubeurl: 
type: recipe
spanish: true
story: ninguna historia
eyecatcher: /images/eggcurry.jpg
---
Llevo un par de semanas dándole una oportunidad a la dieta cetogénica (baja en hidratos de carbono), y lo que más echo de menos es la comida india – sobre todo el dal-chawal (curry de lentejas con arroz)! Pero un buen sustituto es este curry de huevo, acompañado de ensalada y/o arroz de coliflor.
Más que una receta es un patrón para hacer un curry fácil de huevo. Las especias las varío cada día, así que adáptalas a tu gusto, y añade lo que quieras – quizá amchoor, trozos de pimiento rojo... Experimenta!
 
* **Ingredientes**, _para 6_ 
  - 12 huevos duros, pelados
  - 500 g tomate, picado
  - 1 tbsp concentrado de tomate
  - 500 g cebolla, picada
  - 4 dientes de ajo, picados
  - Dos cm de jengibre, picado (o 1 tsp pasta de jengibre)
  - 2 tsp garam masala
  - 1 tsp cúrcuma
  - 1/2 tsp sal (o al gusto)
  - 2 tbsp aceite (Yo uso aceite de mostaza)
  - _Opcional: azúcar o endulzante al gusto_ 
  - _Octional: 125 g yogur griego o media taza de nata o de leche de coco_
 
* **Elaboración**
  1. Calienta el aceite en una olla, luego echa la cebolla. Cocínalas a fuego medio unos 10 minutos hasta que estén blandas. 
  2. Añade el ajo y el jengibre y cocínalo otros 2 minutos para que se le vaya el sabor a crudo. 
  3. Echa las especias y cocínalas un minuto. Si está muy seco y crees que se va a quemar, echa un poquito de agua. 
  4. Añade los tomates, sal y concentrado de tomate. Cúbrelo y cocina a fuego medio unos 10-15 minutos, hasta que los tomates estén bien blandos. 
  5. _Opcional: puedes freir los huevos pelados un par de minutos en aceite, para que se queden crujientes por fuera._
  6. Una vez los tomates estén blandos, echa el yogur y azúcar y usa la batidora para obtener una salsa bien lisa. Echa agua si está demasiado densa. 
  7. Pon la olla de nuevo al fuego, añade los huevos (enteros o cortados por la mitad), deja que hiervan juntos unos minutos y sírvelo con un poco de cilantro fresco.
* Información nutricional por ración (usando yogur griego, sin azúcar)
  - 251 kCal
  - 13.3. g carbohidratos totales, 2.5 g fibra, **10.8 g carbohidratos netos**
  - 14.3 g proteina
  - 15.5 g grasa
