---
title: Chicken momo
permalink: momo
date: 2016-01-25
youtubeurl: http://www.youtube.com/embed/YdDXQSYDvo8
eyecatcher: /images/momo.jpg
---


Cuando fui a Nepal hace unos años, quede maravillada. Por el pais, por la gente, por los campos, por las montañas y...la comida. Todos los dias tomabamos dal bhat y chai. Nos encantaba. 


Pero en cuanto teniamos una oportunidad... nos ibamos a un restaurante y nos pediamos un buen plato de momos. Se trata de una especie de "empanadillas", fritas o al vapor (yo las pedia al vapor), y los habia de mil sabores: de verduras, de pollo, de buffallo, de paneer... (y buscando recetas, he encontrado hasta de chocolate!!)


Desde entonces he estado en busca de una buena receta de momo y de la salsa que lo acompaña, "achar", ya que la que sirven alli (de tomate y sesamo) no la servian en los restaurantes a los que fui luego en Europa... 


Y ahora, por fin, estoy orgullosa del resultado final! 


Es mucho trabajo, no os voy a engañar; pero al menos son ingredientes bastante normales, y si se aumenta la cantidad, se pueden congelar los momos crudos y despues cocinarlos directamente salidos del congelador! Momos todo el año!!! :)


* **Ingredientes para el relleno**, _para 25 momo_
  * 200 g carne de pollo picada
  * 150 g calabacin rallado (aprox medio calabacin)
  * 1/4 cebolla roja picada muy fina
  * 2 cebollas de primavera picadas (no cebolleta, no cebollino; se trata de unos tallos de cebolla que no tienen el bulbo tan grande como la cebolleta); se podria sustituir por cebolleta
  * 1/2 tbsp pasta de jengibre
  * 1 tbsp salsa soja (NO salsa soja dulce, sino de la salada)
  * 1 tsp comino molido
  * 1 tsp cilantro  molido
  * _Opcional: 1 tsp fenugreco molido_
  * _Opcional: 1/4 tsp chili molido_
  * 1/4 tsp ajo en polvo
  * 1/4 tsp jengibre en polvo
  * 1/4 tsp azucar
  * Una pizca de sal(segun lo salada que sea tu salsa soja)

* **Para hacer el relleno**
  * Picar todo muy bien y mezclarlo. Dejarlo reposar junto un buen rato en el frigo para que se mezclen los sabores. 

* **Para la masa**
  * Se podrian usar masas preparadas de wonton, samosa o similar; si no las encontrais en la tienda, preparad una masa basica con harina, sal y agua como la del chapati.
  * Formar discos de unos 8-10 cm de diametro, que sean algo mas gruesos en el centro que en la periferia. 

* **Para formar los momos**
  * Mucha paciencia!. 

* **Para cocinarlos**, se puede hacer de dos maneras:
  * Al vapor, durante unos 10 minutos
  * Fritos (aunque yo no se cuanto tarda, ya que nunca lo hago de esta forma)


Sirvelos calientes con una salsa bien picante, preferiblemente con un "achar" de tomate y sesamo. Riquisimo! 

